1. 作用
------------------

1、通过大家共同的努力，增进整体代码的质量。（背景心声：你是否有过看到一段很幼稚的代码时，内心发出了冷笑！！）    
2、是一个传递知识的手段，可以让其它并不熟悉代码的人知道作者的意图和想法，从而可以在以后轻松维护代码。（背景心声：你是否有过在维护他人代码的时候，心中奔腾了1万只草泥马！！）    
3、鼓励程序员们相互学习对方的长处和优点。（背景心声：你是否有过在看别人代码的时候，羡慕别人这段代码的设计，也很有冲动想要成为那样的大神！！）    
4、也可以被用来确认自己的设计和实现是清楚的、简单的、优秀的。（背景心声：你是否也有过憧憬，让别人抛出羡慕的眼神！！）     
5、此处省略一万字。。。。。。。可自行再去度娘，看看还有哪些好处！！        

2. 原则
--------------------

### 2.1 保持积极的正面的态度
这个原则，个人认为是最最基本的原则。我们团队提倡Code Review是为了给团队创造良好的技术氛围，帮助大家在这个氛围里共同学习成长，而不是为了相互嘲笑对方稚嫩的代码，批评对方糟糕的设计。再说一次，程序员最大的问题就是“自负”，尤其当我们Reivew别人的代码的时候，我已经见过无数的场面，程序员在Code Review的时候，开始抨击别人的代码，质疑别人的能力。诚然，某些新人在初期写代码时，考虑不周，漏洞百出，然而，Code Review的存在也正是为了帮助他们快速成长。所以，无论是代码作者，还是评审者，都需要一种积极向上的正面的态度，作者需要能够虚心接受别人的建议，因为别人的建议是为了让你做得更好；评审者也需要以一种积极的正面的态度向作者提意见，因为那是和你在一个战壕里的战友。记住，你不是一段代码，你是一个人！

### 2.2 尽可能的让不同的人Reivew你的代码
这是一个好主意，如果可能的话，不要总是只找一个人来Review你的代码，不同的人有不同的思考方式，有不同的见解，所以，不同的人可以全面的从各个方面评论你的代码，有的从实现的角度，有的从需求的角度，有的从用户使用的角度，有的从算法的角度，有的从性能效率的角度，有的从易读的角度，有的从扩展性的角度……，啊，好多啊，还让不让人活了。不管怎么说，多找一些不同的人会对你很有好处。当然，不要太多了，人多嘴杂反而适得其反，基本上来说，不要超过3个人，这是因为，这是一个可以围在一起讨论的最大人员尺寸。
下面是几个优点：
* 从不同的方向评审代码总是好的。
* 会有更多的人帮你在日后维护你的代码。
* 这也是一个增加团队凝聚力的方法。

3. 最佳实践
------------------

详情请参见：[11 个高效的同行代码评审最佳实践](https://www.ibm.com/developerworks/cn/rational/11-proven-practices-for-peer-review/)
### 3.1 一次评审少于 200–400 行的代码。

### 3.2 目标为每小时低于 300–500 LOC 的检查速率。

### 3.3 花足够的时间进行正确缓慢的评审，但是不要超过 60–90 分钟。

### 3.4 确定代码开发者在评审开始之前就已经注释了源代码。

### 3.5 为代码评审和获取制度建立可定量化的目标，这样您才能改进流程。

### 3.6 使用检查列表，因为它可以极大地改进代码开发者和评审者的作品。

### 3.7 确认缺陷确实得到修复了。

### 3.8 培养良好的代码评审文化氛围，在这样的氛围中搜索缺陷被看做是积极的活动。

### 3.9 警惕“老大”效应。

### 3.10 最少评审一部分代码，就是您不能评审全部的代码，以从 Ego Effect 中受益。

### 3.11采用轻量级，能用工具支持的代码评审。

4. Code Review实操指南
--------------------
要想在团队内部有效运作CodeReview活动，必备四要素（如下图）。

### 4.1 编码规范
参照：技术规范 代码规范 命名及注释
明确Coding规则，这里，想要表达一个观点：团队做大项目，Coding规则是必不可少的，这才是保证项目后续可维护的基石。也许有同学可能对于编码规范这种东西，不是很在意，认为适合自己的才是最好的，那么，我要说，身在一个团队，跟随团队一起工作，适合团队的那才是最好的，你也可以在团队制定规则的时候，将你所认为最好的编码风格提出来，作为团队的编码风格。虽然每个人都确实会有自己的编码风格，但是，还是希望大家尽量能够保持与团队规范一致，共同努力维护规范。

### 4.2 检视指南
消除困惑和迷茫，检视指南又名CodeReview-checklist。一个团队并不是所有人都是老司机，有很多同学是没有代码review经验的，他们往往不知道应该重点 check哪些点。       
 
这个时候结合自身业务特点和团队之前踩过的坑，制定一个checklist是非常必要的:
* 什么写法可能导致性能低下？
* 哪个接口要慎用？
* 哪些设计方式需要规避？
* 什么习惯容易引发内存泄漏？
* 等等。。。
这样可以让经验不足者在不知道要review什么时，能有的放矢，过程中逐步积累起经验。

### 4.3 总结优化
透明问题，持续优化（非常重要）。我们看到很多团队的CodeReview活动坚持不下来或逐步流于形式，其实最主要原因是过程中缺乏定期回顾和总结，从而不知道如何有效促进和帮助团队更好运作。

### 4.4 激励机制
激发主观能动性。由于CodeReview本身跟人的经验或者意识都有很大关系，很多时候我们会为调动不起开发同学的积极性而烦恼，所以为了让大家更好的参与这个活动，我们一般都需要制定相应的激励机制。也有人说了，如果是leader强制跟考核挂钩，那就不需要这个东东了，嗯，但换个角度看，跟考核挂钩难道不是另外一种“激励”方式吗？哈哈。。。
激励机制的设立有很多种，一般来说，都是在定期回顾的基础上根据CodeReview的实际情况对表现积极的同学进行一定的礼品奖励（选择什么礼品，要看组织的经济状况，哈哈）。

5. Code Review 规范
---------------------

1、每天提交代码前，必须寻求另外一位同事作code review工作。      
2、每周或者每两周总结汇总review代码过程中心得。      
3、奖励机制？       
4、分期分重点。但一般来说，很多团队在CodeReview前期重点会是找问题（代码规范、潜在缺陷、BUG，代码设计等等），而后期随着问题的逐渐减少和习惯的逐步养成，工程师交流文化的营造将转化成重点，中期当有大批新人加入时，问题找茬将又上升为重点，如此复始。      
5、工作量需要在pms上体现出来？如何体现？     
6、Code Review的工具选择？      


7. 参考附录
-------------------------
1、从CODE REVIEW 谈如何做技术（现阿里“聚石塔”团队，陈皓）     
2、大家的公司的code review都是怎么做的？遇到过什么问题么？（鹅厂团队的Code Review经验分享）      
3、11 个高效的同行代码评审最佳实践       
