应用启动速度分析及优化
---------------------------
1. 启动类型
------------
### 1.1 冷启动
当启动应用时，后台没有该应用的进程，这时系统会重新创建一个新的进程分配给该应用，这个启动方式就是冷启动。冷启动因为系统会重新创建一个新的进程分配给它，所以会先创建和初始化 Application 类，再创建和初始化 MainActivity 类（包括一系列的测量、布局、绘制），最后显示在界面上。

### 1.2 热启动
当启动应用时，后台已有该应用的进程（例：按back键、home键，应用虽然会退出，但是该应用的进程是依然会保留在后台，可进入任务列表查看），所以在已有进程的情况下，这种启动会从已有的进程中来启动应用，这个方式叫热启动。热启动因为会从已有的进程中来启动，所以热启动就不会走 Application 这步了，而是直接走 MainActivity（包括一系列的测量、布局、绘制），所以热启动的过程不必创建和初始化 Application，因为一个应用从新进程的创建到进程的销毁，Application 只会初始化一次。

### 1.3 首次启动
首次启动严格来说也是冷启动，之所以把首次启动单独列出来，一般来说，首次启动时间会比非首次启动要久，首次启动会做一些系统初始化工作，如缓存目录的生产，数据库的建立，SharedPreference的初始化，如果存在多 dex 和插件的情况下，首次启动会有一些特殊需要处理的逻辑，而且对启动速度有很大的影响，所以首次启动的速度非常重要，毕竟影响用户对 App 的第一映像。

2. 应用启动流程
----------------------
在安卓系统上，应用在没有进程的情况下，应用的启动都是这样一个流程：当点击app的启动图标时，安卓系统会从Zygote进程中fork创建出一个新的进程分配给该应用，之后会依次创建和初始化Application类、创建MainActivity类、加载主题样式Theme中的windowBackground等属性设置给MainActivity以及配置Activity层级上的一些属性、再inflate布局、当onCreate/onStart/onResume方法都走完了后最后才进行contentView的measure/layout/draw显示在界面上，所以直到这里，应用的第一次启动才算完成，这时候我们看到的界面也就是所说的第一帧。

所以，总结一下，应用的启动流程如下：

Application的构造器方法——>attachBaseContext()——>onCreate()——>Activity的构造方法——>onCreate()——>配置主题中背景等属性——>onStart()——>onResume()——>测量布局绘制显示在界面上。

3. 测量应用启动时间
------------------------
在上面这个启动流程中，任何一个地方有耗时操作都会拖慢我们应用的启动速度，而应用启动时间是用毫秒度量的，对于毫秒级别的快慢度量我们还是需要去精确的测量到到底应用启动花了多少时间，而根据这个时间来做衡量。             
### 3.1 什么才是应用启动时间
从点击应用的启动图标开始创建出一个新的进程直到我们看到了界面的第一帧，这段时间就是应用的启动时间。        
我们要测量的也就是这段时间，测量这段时间可以通过adb shell命令的方式进行测量，这种方法测量的最为精确，命令为： 
    
```
adb shell am start -W [packageName]/[packageName.MainActivity]
```


执行成功后将返回三个测量到的时间：

1、ThisTime:一般和TotalTime时间一样，除非在应用启动时开了一个透明的Activity预先处理一些事再显示出主Activity，这样将比TotalTime小。

2、TotalTime:应用的启动时间，包括创建进程+Application初始化+Activity初始化到界面显示。

3、WaitTime:一般比TotalTime大点，包括系统影响的耗时。包括前一个应用 Activity pause 的时间和新应用启动的时间。

另外，还可以直接通过代码中计算时间戳，以Log的形式呈现出来。那么在什么位置加启动时间统计的 Log 就尤为重要，Log 添加的位置直接决定启动时间统计的是否准确，同样也会影响启动速度优化效果的判断。要想找到合适准确的位置记录启动时间的 Log，就需要了解应用的启动流程，和各个生命周期函数的调用顺序。下面来分析下到底在什么位置打 Log 记录启动时间比较合适。             
以冷启动为例：整个的生命周期流程如下：
```
-> Application 构造函数
  
-> Application.attachBaseContext()
  
-> Application.onCreate()
  
-> Activity 构造函数
  
-> Activity.setTheme()
  
-> Activity.onCreate()
  
-> Activity.onStart
  
-> Activity.onResume
  
-> Activity.onAttachedToWindow
 
-> Activity.onWindowFocusChanged
```

如果打 Log 记录 App 的启动时间，那么至少要记录两个点，一个起始时间点，一个结束时间点。       

**起始时间点**  
起始时间点比较容易记录：如果记录冷启动启动时间一般可以在 Application.attachBaseContext() 开始的位置记录起始时间点，因为在这之前 Context 还没有初始化，一般也干不了什么事情，当然这个是要视具体情况来定，其实只要保证在 App 的具体业务逻辑开始执行之前记录起始时间点即可。如果记录热启动启动时间点可以在 Activity.onRestart() 中记录起始时间点。


**结束时间点**
结束时间点理论上要选在 App 显示出第一屏界面的时候，但是在什么位置 App 显示出第一屏界面呢？网上很多文章说在 Activity 的 onResume 方法执行完成之后，Activity 就对用户可见了，实际上并不是，一个 Activity 走完onCreate onStart onResume 这几个生命周期之后，只是完成了应用自身的一些配置,比如 Activity 主题设置 window 属性的设置 View 树的建立，但是其实后面还需要各个 View 执行 measure layout draw等。所以在 OnResume 中记录结束时间点的 Log 并不准确，大家可以注意一下上面流程中最后一个函数 Activity.onWindowFocusChanged，下面是它的注释：
```
/**
*Called when the current {@link Window} of the activity gains or loses
* focus. This is the best indicator of whether this activity is visible
* to the user. The default implementation clears the key tracking
* state, so should always be called.
...
*/
```

通过注释我们可以看到，这个函数是判断 activity 是否可见的最佳位置，所以我们可以在 Activity.onWindowFocusChanged 记录应用启动的结束时间点，不过需要注意的是该函数，在 Activity 焦点发生变化时就会触发，所以要做好判断，去掉不需要的情况。



4. 减少启动时间策略
------------------------
1、 避免在初始化的函数中做耗时操作，例如数据的预取可以放在线程中做，通过callback的形式返回数据。                
2、 对于非首页展示的功能，尽量做延迟加载，或者在使用到的时候才去加载。                   
3、 首页显示的界面布局也尽量减少层次结构。